Autore Pietro Terna, pietro.terna@unito.it, https://terna.to.it

Come si usa il codice

Fare clic su [icona] sul lato superiore della finestra e attendere qualche minuto fino all'avvio del programma in Binder.

Fare clic su [icona] per eseguire il codice.

Rispondere 1 o 2 alla domanda
choose if you prefer personality prompts: highly specified (enter 1) or only descriptive (enter 2)
cioè
scegliere se si preferisce che le richieste di personalità siano altamente specificate (inserire 1) o solo descrittive (inserire 2)

Esperimenti

Guardare la cella 
"Choose two of the characters above and run the game"
(“Scegli i personaggi ed esegui il gioco”)
Modificare i personaggi scegliendoli dall'elenco della cella precedente, quindi premere [icona] senza uscire dalla cella.

L'ultima cella riporta il prompt relativo a ciascun personaggio. Sarà diverso a seconda della scelta 1 o 2 sopra.

'homo oeconomicus' => 'homo oeconomicus'
'economista comportamentale' => 'behavioral economist'
'persona normale' => 'regular person'
'persona generosa' => 'generous person'
'persona avara' => 'stingy person'
'persona egualitaria' => 'egalitarian person'
'sociologo' => 'sociologist'
'psicologo' => 'psychologist'
'persona che si comporta a caso' => 'random behaving person'
'persona egoista' =>'egoist person'

Richiesta a Codex per la preparazione del programma, con successive modifiche da parte mia.

Preparare un codice utilizzando ApenAI Agents con due agenti che giocano al gioco dell'ultimatum. In ogni run del gioco possiamo scegliere, indipendentemente per ogni giocatore, la caratteristica di agire come: un homo oeconomicus, un economista classico massimizzante; un economista comportamentale; una persona normale; una persona generosa; una persona avara; una persona egualitaria; un sociologo; uno psicologo; una persona dal comportamento casuale; una persona egoista. Il Gioco dell'Ultimatum è un tipico esperimento utilizzato in economia comportamentale per studiare il processo decisionale e l'equità. In questo gioco, a un giocatore (il proponente) viene dato del denaro da dividere con un altro giocatore (il rispondente). Il rispondente può accettare o rifiutare l'offerta. Se accetta, il denaro viene diviso come proposto; entrambi i giocatori non ricevono nulla se l'offerta viene rifiutata. Considerare che ho la versione 1.77.0 di OpenAI. Preparare il codice da eseguire in Jupyter, con  un modo semplice per scegliere i due personaggi.
